[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[이과생추입정망 : 사랑의 늪에 빠진 이과생]
[제8화]
조심하세요
미안해요
수업에 늦어서요
다 됐어요
감사합니다
청청
상처가 좀 깊어서
소염제를 많이 샀어
꼭 챙겨 먹어
고마워요
선배, 제가 고수 안 먹는 거
어떻게 아셨어요?
주자파가 알려줬어
자파 선배 참 좋은 분이네요
그래
오늘 아침 교문 앞에서 너희 가족끼리
사진 찍는 걸 봤어
넌 왜 안 찍었는데?
우리 아빠랑 아줌마세요
신입생 등록을 하는 날
저희 반에서 저만 유일하게
혼자 와서 등록했어요
그때 엄청 많은 사람이
교문에서 사진을 찍었는데
다들
가족들과 함께였죠
그땐 전 혼자라서
별로 찍고 싶지 않았어요
개학해서는
교문 앞에서 사진을 찍는 게
너무 관광객 같아 보여서
찍지 않았어요
그러고 보니
교문 앞에서 사진을
찍어본 적이 없었던 것 같네요
어디 가요?
사진 찍으러
[동남과학기술대학교]
아주 좋아
다 됐어
이 사진 예쁘네요
선배, 감사해요
아니야
가자
학우님, 중추절 잘 보내세요
월병도 드셔보세요
학교에서 만든 월병도 드셔보세요
학우님, 중추절 잘 보내세요
학교에서 직접 만든 월병도 드셔보세요
감사합니다
대신 가질게요, 감사합니다
중추절 잘 보내세요
학우님도요
윈난 햄 맛
노른자 연밥 맛
선배는 어떤 맛 좋아하세요?
난 월병 안 먹어, 너 먹어
예전에 저는
명절이 돌아오는 걸 참 좋아했어요
명절이 되면
엄마, 아빠에게
여러 가지 이유를 대면서
선물이랑 용돈을 요구할 수 있었거든요
그런데 두 분이 헤어지고 나서부터는
명절이 싫어졌어요
왜냐하면 어디로
가야 할지조차도 몰랐거든요
명절 싫어요
어릴 때 중추절이면
온 가족이 함께
산 정상에서 달을 구경하곤 했어
뭐 특별한 건 없었어
우리 집 그곳의 산은 높지도 않았거든
사람도 많았고
온통 구이 포장마차랑 작은 노점상들로
북적였어
매년 똑같아서
습관이 됐었지
나중에 엄마랑 아빠가 헤어지고
나도 중추절을 쇠고 싶지 않아졌어
월병은 더 먹기 싫어졌고
선배
같이 가고 싶은 곳이 있어요
어디?
다 왔어요
여기 멋지네
여긴 어떻게 알고 있어?
한번은 야자를 째고
거닐다가 이곳에 온 적 있어요
평소에도 사람이 거의 없어요
따라오세요
여기서 보면
도시가
엄청 작아 보여요
반짝반짝 빛나는 것이
꼭 애니메이션 장면 같아요
이 장소가 너무 좋아요
아쉽게도
달이 안 보이네요
선배, 눈 감아봐요
왜?
감아보세요
싫어
감아보시라고요
몰래 눈 뜨면 안 돼요
왜 이렇게 긴장하셨어요?
자요
눈 뜨면 안 돼요
저희는 지금
완전히 새로운 세계에 와 있어요
모든 고민을
이 종이에 쓰세요
그리고 이 종이를
작은 상자에 넣고
열쇠로 잘 잠가요
지금 손에 들려있는 종이비행기는
이 상자의 열쇠예요
팔을 들어 올리고
제소리를 들으세요
잠시 후에 이 종이비행기를 있는 힘껏
던질 거예요
그러면 선배의 고민은
이 종이비행기와 함께
멀리 날아가서
다시는 돌아오지 않을 거예요
하나
둘
셋
자, 샤오멍
샤오멍, 졸업 후에 유학을 갈 거라고
네 친구가 그러던데
혹시 어느 나라로 갈지 정했어?
아직이요
여러 학교에
모두 신청해 보려고요
왜요, 선배?
다름이 아니라
어느 학교에 가는지 알고 싶어서
그렇게 되면 우리가 미래에...
샤오멍, 사실 나...
선배, 전화 받고 올게요
여보세요
뭐라고?
또 돈을 인출해갔다고?
내가 몇 번을 말해
돈을 지키려면
절대 비번을 알려줘서는 안 된다고
왜 또 이런 일이 생긴 거야?
등록금이 모자란다고?
얼마나?
쑈훠이한테 전해
조금 더 노력하라고
과외는 당연히 해야지
밥상머리에 앉기만 하면 핸드폰을 하고
조금의 예절도 모르는구나
연예인 가십에 대해서는
모르는 것이 없으면서
공부에 대한 미래 계획에 대해서는
아무 생각이 없어 보이는구나
내가 보기엔
너는 그냥 순수한 뇌에
복잡한 마음을 가지고 있어
모든 정력을
쓸데없는 곳에 쏟고
중요한 일에는
심층적으로 사고하는 능력조차
없어 보여
그만 하세요, 아버지
맘 편히 밥 좀 먹으면 안 될까요?
물 마셔
오빠
오래 기다리셨죠?
중추절 잘 보내세요
[남자 기숙사]
괜찮아요
아마 취미활동 수업 때
실수로 묻은 것일 거예요
그럼 나 먼저 갈게
3년이란 시간이 지났어
아직도 잊지 못한 거야?
청청
고마워
오늘 아주 재밌었어
아쉽네요
아직도 달이 보이지 않아요
나도 너한테 줄 선물이 있어
눈 감아봐
왜요?
감아
싫어요
감아봐
훔쳐보지 마
눈 떠봐
이게 내가 너한테 주는 달이야
비록 조금 허접하지만
아닌데요, 귀여운데요
나 놀리는 거야?
아니요
진짜 귀여워서 그래요
이걸 하늘에 비출 거야
달이 떴어요
선배
월병 드실래요?
고마워
맛있어요?
맛있어
너 지금 뭐 해?
지금 몇 신데 아직도 자고 있어?
너...
손이 왜 그래?
어제 실수로 넘어져서 생긴 거야
손이 이 지경이 됐는데
웃는다고?
넘어질 때 머리도 어떻게 된 거 아니야?
왜 왔어?
엄마 아빠랑
놀러 나갔잖아
엄마 아빠랑 싸우고
먼저 돌아왔어
그렇게
심각한 분위기 속에서도
널 위한 특산품을
가져오는 걸 잊지 않았지
어때? 짱이지?
의리 있어
오늘 점심
궈자오 식당에서
내가 쏜다
지금 당장 출발해
그래
잠시만, 전화 받고
여보세요, 자파 선배
청청, 당장 여기로 와봐야겠어
졘밍이가 밖으로 뛰쳐나왔어
사육실 왕 선생님이
휴가를 내셨는데
졘밍이가 선생님이 며칠째
보이지 않아
조금 불안한가 봐
알겠어요, 제가 지금 갈게요
그래, 그래, 얼른 와
선배, 그...
다들 실험실에 모여있나요?
응, 여기 다 있어
샤오 선배도 있나요?
샤오? 샤오도 있지
근데 쟤는 도움이 안 돼
졘밍에게 먹이도 줘 본 적이 없어
그래, 그래, 얼른 와
기다릴게
누구야?
청청
저번에도 졘밍이가 뛰쳐나왔을 때도
청청의 도움을 받았어
청청이가 경험이 있으니까
도와달라고 한 거지
필요 없어, 내가 직접 할 수 있어
네가?
그래
지금 당장 해결할게
비켜봐
선배
샤오 선배
샤오 선배가 졘밍이한테 맞았어
어떻게 됐어요?
아직도 안에 있어
졘밍이한테 맞았어
못하겠어
괜찮아?
다치지는 않았어?
괜찮아
문 닫아
어떡해
시끄럽게 다들 여기서 뭐 해?
뭐 해...
졘밍이가...
보세요
평소엔 얌전한 앤데
물 뿌렸어
빨리, 빨리
졘밍이가 오늘 진짜...
청청, 괜찮아?
안 추워요
기숙사로 돌아가
그럼 원숭이는...
돌아가
얼른
이 일 참...
왜?
아니면
졘밍이 쟤 진짜...
파리가 있네
내가 들어가야겠어?
네
원숭이 한 마리 가지고...
교수님
졘밍아, 너 이러면 안 돼
손에 든 걸 놔
젠밍아
미쳤어?
너... 너 진심이야?
두 교수님
덤벼
이런 젠장
교수님, 괜찮으세요?
얼른, 얼른
사육사를 데리고 와
빨리, 빨리, 움직여
다 가면 어떡해?
한 명은 돌아와
사육실 왕 선생님이
휴가를 내셨어
졘밍이가 선생님이 며칠째
보이지 않아
조금 불안한가 봐
왕 선생님 옷
왕 선생님 열쇠
관찰한 결과
졘밍이는 냄새와 소리에
가장 예민해
졘밍이가 제일 좋아하는
애니메이션을 틀어서
시선을 끌어야 해
옷에서는
졘밍이가 가장 익숙해하는 냄새가 나고
열쇠에서는 졘밍이가 가장 익숙해하는 소리가 나지
내 예상이 맞았어
성공
왔어?
이 옷 누구 거야?
무슨 상황이지?
익숙한 옷 디자인인데?
혹시 샤오라는
성을 가진 남자 거야?
그럴줄 알았어
내가 집으로 갈 때부터
둘 사이 분위기가 이상했어
둘 사이에 뭐 있는 거 아니야?
너랑 샤오위허 어떻게 된 거야?
빨리 말해, 빨리
너 옷이 젖어서 속옷이 보여
그래서
선배가 나한테 겉옷을 벗어준 거였네
창피해, 어떡해
네 말은
샤오위허가
네 옷이 젖은 걸 보고
자기 겉옷을 벗어
널 줬다는 거지?
예전에 네가 말했던
그 샤오위허 맞아?
너를 위해 성격도 바꾼 거야?
이건 또 무슨 청춘드라마의 장면인데
너무 로맨틱하잖아
또 사랑을 믿을 수 있을 거 같아
잘됐어
저거 봐
그래
가장 중요한 부분이지
대본에서 배운
새 연애 필살기
영웅이 미인을 구하다
선배, 안녕하세요
가자
그래
너 괜찮아?
괜찮아, 그냥 감기야
요 며칠 기온이 떨어진대
많이 입어, 더 심해지지 말고
겉옷은?
실험실에
가... 가지러 갈래?
아니, 빨리 가자
그래
출발
귀여운 내 자전거를 타고
사랑의 힘이 이렇게 대단하다니
쑤청청이 알람 없이
일어났어
리메이쯔
내가
선배 옷을 더렵혔어
괜찮아, 잘 안 보여
그럴 리가, 이렇게 선명한데
빨리 내려와
같이 옷 씻으러 가자
날 죽여줘
그럼 만족하겠어?
메이쯔, 리메이쯔
리메이쯔, 메이쯔, 리메이쯔
메이쯔, 리메이쯔, 리메이쯔
리메이쯔
알았어
빨리 움직여
더 넣어야 해
한 벌은 작동이 안 돼
그만해, 그만해
왜 다 하얀색 옷이야?
다른 색 옷을 넣으면
탈색이 돼서
선배 옷에 이염될까 봐
미친
옷 씻으러 와서까지도
애정 과시를 하다니
실험실에서 갑자기 회의한다네
다녀와야겠다
빨래가 다 되면
꺼내서 널어 줄래?
그래
잊지 마
걱정하지 마
이거
좌뇌는 언어와 음악을
듣는다고 했던 거 같은데?
그래?
맞아, 왼쪽 귀
두 사람 사이
선배, 그...
옷을 돌려주려고 했는데요
위에 뭐가 묻은 바람에...
깨끗이 씻은 후에
돌려드려도 돌까요?
그래
왜 그러세요?
혹시 어제 옷을
저한테 벗어주고 감기 걸리신 거 아니에요?
아니야, 꽃가루 알레르기야
지금 가을인데요?
국화
국화?
우리 학교에는 국화가 없는데?
물푸레나무꽃
그 꽃도 없는데
새로 심었대? 어디?
다들 왔지?
그래
정식으로 시작하기에 앞서
너희들한테
간단히 전할 말이 있어
지난주에 너희들 선배랑
상해에서 교류회에 참가했는데
무심결에
전에 우리 실험실에서 했던
호감 실험이 언급되었어
샤오위허 학생이랑 청청학생이 했던
그 실험 말이야
많은 사람이 관심을 보였어
다들 그 실험이 계속
진행되기를
바라고 있더라고
왜냐하면 기존의
과학기술 수준으로는
좋아한다는 감정을 정의할 수 없으니까
하지만 다양한 각도에서
관측은 할 수
있지는 않겠어?
내가 아주 간단한 방향을 찾았긴 한데
로맨틱 정보를 처리할 때
남녀 간
뇌 활동의 차이를 연구해볼까 해
그렇게 되면
데이터를 축적할 수 있고
우리 연구에도
큰 도움이 될 거야
매주 교류회에서
관측한 결과를
가져와서
공유하면 될 것 같아
또 공비로 연애하겠네
그것도 학술을 연구한다는 명목하에
광명정대하게 하겠네
실은
이 실험의
가장 중요한 부분은
남녀가 로맨틱 정보를
처리할 때 활성화되는
뇌 영역의 차이를 연구하는 거야
이건 좋아하는 감정 하고는
사실 큰 연관이 없어
다른 사람들도 관심이 있으면
함께해도 돼
거봐
원장님은 우리 솔로들을
관심하고 있다고
그래, 다들 돌아가서
준비하도록 해
팀을 나눠도 좋고
네
그러면 다시 본론으로 돌아와서
지난주
이 학술 연구의
중점에 대해서
토론해보자
다들 열심이네
두 교수님, 안녕하세요
일 봐, 다들 일 봐
얼른
다름이 아니라 전에
전에 실험실에서 한
데이터를 보러 왔어
이게 샤오 선배가
사용하는 컴퓨터예요
그래, 일들 봐
네
수고들 해
샤오
두 교수님이 사무실로 오라셔
자네 혹시
아직도 몰래
머스크를 개발하고 있나?
자네 도대체 왜 그러는가?
혹시 아직도 올해
대회에 참가하고 싶은 건가?
네
뭐라고?
제멋대로 굴지 말게
샤오위허 학생
난 자네가 꿈을 쫓는 걸 막는 건 아니야
난 자네가
자신의 꿈을 이루길 바라네
그리고
난 자네가 가치가 있고
성과가 있는
연구자가 되었으면 해
하지만
지금 자네가 이 대회에
참가하면
어떤 일이 발생할지 생각해봤나?
언제까지나
3년 전의 일이
불러온 파문을
잊지 말게
만약 지금
이 대회에 참가하면
생각지도 못한
어려움이 있을 거야
예상한 어려움이라 하더라도
해결하지 못할 걸세
선배
이게 도대체 무슨 말이에요?
몇 년 전에
샤오선배가 대회에
참가해서
만든 로봇이
현장에서 통제를 벗어나는 바람에
사람을 해쳤어
중요한 건 당시 스태프와도
충돌이 있었어
나중에는 일이 점점 커져
선배가 일부러 몇 년간
류학도 갔었어
올해 학교로 돌아온 거야
로봇이 왜 통제를 벗어난 거예요?
로봇이 통제를...
구체적인 건 나도 잘 모르겠어
나도 다른 사람한테서 들은 거라서
진짜 모르겠어
메이쯔, 왜 그래?
다른 건 다 있어?
그 옷만 없어졌다고?
어떻게 그럴 수 있지?
괜찮아, 괜찮아
지금 기숙사로 돌아갈게
괜찮아
그래, 그래
왜 그래?
일부러 시간을 맞춰
찾으러 왔는데
와보니까
네 옷이
전부 옆에 놓여 있었어
그리고 샤오위허 옷이
없어졌어
괜찮아, 다시 찾아보자
해야 할 말은 다 했어
실은
자네의 고집을 이해 못 하는 건 아니야
과학연구를 하는 사람이라면
이런
고집쯤은 있어야지
하지만 일은 이미
정해졌네
생각해봤네
한편으로
이 머스크는 기술
난도가 너무 높아
자네 혼자의 힘으로는 힘들어
다른 한편으로는
만약 자네가 이번 대회에
참가한 걸 알고
앙심을 품은 사람이
그때의 일을 다시 들추어낼까 봐
나는 그게 너무 걱정이네
그렇게 되면 자네와 이 실험실에도
좋지 않을 걸세
그렇지?
설사 내가 지금
당장 포기하라고 하더라도
자네 성격대로라면
절대 그만두지 않겠지
이렇게 하지
잠시만 중단하기로
자네도 고려해보고
나도 잘 생각해보고
생각이 끝나면
시간을 내서
이 일을 어떻게 처리할지
잘 의논해 보는 걸로 하지
하지만
결론이 있기 전까진
실험실의 출입카드를
여기 두고 가길
바라네
괜찮아?
괜찮아요
쑤청청은요?
쑤청청
기숙사로 돌아갔어
샤오 선배님
이 쑤청청 도대체 어떻게 된 애예요?
왜 그래?
공부는 열심히 하지 않으면서
게으름은 또 누구보다 잘 피워요
끝이야?
네
수고해
이건 누구 옷이지?
여기 있어